答えのない日々にため息漏らすたび
漫无目的的日子里 每次叹息
本当の僕はもう見えなくなっちゃった
都感觉真正的自我已模糊不清
耳を澄ましても 聞こえない君の声
即使用心倾听 也触不到你的声音
追いかけて 今日も歩き続ける
寻寻觅觅 今天也将继续前进
伝えられずにいた想いは 時を経て蛹になって
心意搁浅 结茧成蛹 目送时光流逝
羽広げやがて 飛びたつ
羽化之后 终会翱翔天际
忘れない大切な ひとつひとつ
无法忘记那珍贵的 点点滴滴
届くかなこの想い どうか いつか
只希望有一天 能传达给你
ちっぽけなこの僕にできること
渺小如我 只要力所能及
少しずつでも 伝えてみたいんだ
即使一丝一缕地 也想传达给你
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：バラサ  翻译：有明の月  校对：夜神
时间轴：Maize   压制：娜夏
見ろよ 先生
老师 快看
八つ原が光の海みたいだ
八原宛如一片光的海洋
そんなことより早く帰ってその団子を食わせろ 夏目
比起这个 快点回去把团子给我吃 夏目
先生は食い気ばかりだな
老师就光知道吃
あれは
那是？
あー 式だな いい匂いだ 大好きだ
有聚会 好香的味道 最喜欢了
のもーのもー
干杯 干杯
こんにちは
你们好
白豚のような物体が襲ってきた
像白猪一样的东西闯进来了
何だと 貴様ら 食ってしまうぞ
说什么 你们这群小子 看我不吃了你们
やめろよ 先生
给我消停点 老师
おや これは夏目様と豚猫
这不是夏目大人和肥猫吗
豚猫 豚猫
肥猫 肥猫
斑様ではありませんか
这不是斑大人嘛
おー これは差し入れですな
哦 这是慰问品吧
ありが
谢…
お前たち 騒いでるとまたあの坊主に祓われるぞ
我说你们 如果再吵的话 小心被那个和尚收了
それがここ数日あの寺から念仏の声が途絶えておりまして
话说 最近那个寺庙里不再传来念经的声音了
え？
诶？
あの坊さん死にましたかな
那个和尚是不是死了啊
死んだ 死んだ
死掉了 死掉了
田沼の親父さん どうかしたのか
田沼的父亲 是不是发生了什么事啊
浮春之乡
田沼は俺に妖怪が見えていることを知っている貴重な友人だ
田沼知道我能看得见妖怪 对我而言是重要的朋友
よ 夏目 西村 次体育か
哟 夏目 西村 接下来是体育课吗
あ マラソンだ
是啊 要跑马拉松啊
あぁ そうだ 田沼
对了 田沼
うん？
嗯？
いや 何でもないんだ またな
不 没什么 回头见
あー またな
啊 回头见
彼自身も妖怪の気配を感じたり
他自身也可以感受到妖怪的气息
姿をぼんやりと
可以朦胧地看见
影のように見ることがあるという
妖怪的影子
それで何も聞かずに帰ってきたのか
然后呢 什么都没问就这样回来了吗
どう聞き出していいのか分からなかったんだよ
我不知道如何问起
どうしてだ
怎么了
あやつはお前が見えることを知っているのではないか
他不是知道你能看见妖怪吗
親父さんが病気とかよくない事だったら
如果他父亲生病了或是出了什么事的话
人前でそんな話をしちゃいけない気がして
在当着别人的面问起会很不礼貌
ニャンだそれは
那是为什么
その 友達の家族のことっていうのは
因为…我不知道对朋友的家人关心
どこまで踏み込んで聞いていいもんなんだろうな
到何种程度最为合适
そんなこと私は知らん
那种事情 我才不知道呢
それもそうだな
也是啊
小さい頃家族のことを言い合える友達はいなかった
小时候开始 我就没有可以讲私己话的朋友
だから 未だにこんな時の距離感が分からない
所以 现在的我不知道如何把握聊天的尺度
ただいま
我回来了
と だれもいないんだったな
谁都不在啊
名前を
把名字…
友人帳の夏目様
拥有友人帐的夏目大人
名前を返してほしいのか
想让我把名字还给你吗
悪い これから学校なんだ
不好意思 我现在正要赶去学校
また後にしてくれないか
稍后再还给你好吗
田沼
何だ 親父のことか
什么啊 关于老爸的事啊
しばらくお経の声が聞こえないって聞いたもんだから
听说最近一段时间都没有听到念经的声音了
本山の行事の手伝いで1月ほど家にいないんだよ
老爸去帮忙总院的工事了 大概一个月都不会在家
出張みたいなもんだ
就跟出差差不多
たまにあるんだよ
偶尔会有的
そうか よかった
这样啊 太好了
心配してくれてたのか
是在担心我吗
ありがとうな
谢谢
あ いや
啊 没什么
じゃ 今一人なのか
那个 你现在一个人住吗
大変だな
很吃力吧
そうでもないさ
并不是那样
静かなのもいい
安静一点也不错
どうかしたのか
怎么了？
あ いや 何でもないんだ
没 没什么
じゃ この辺で またな
那 就在这分开吧 再见
あ
啊
お前か
是你啊
どうか名前を
无论如何请您把名字…
ここなら大丈夫か
在这里应该没有问题的
我を護りしものよ その名を示せ
护吾者 显其名
夏目
そんなところに突っ立って何をしとる
傻站在那里干什么
え？ 名前が載っていない
诶？名字不在上面啊
うん あやかしものか
嗯？妖怪吗
お前また勝手に名前を返そうとしていたな
你又想擅自把名字归还了吗
あ
嗯
馬鹿者 むやみに返していたら
笨蛋 总是随随便便把名字还回去
私が貰え受ける前に友人帳がなくなってしまうではないか
这样在我拿到之前 友人帐不就没了吗
You don’t know blues
你不懂猫的悲伤
とんだことになったものだ
出大事了
まったく 坊主がいなくなったと思えば 今度はこれか
真是的 本来以为没有和尚了 这次又来了这个
八つ原に平和の訪れるのはいつの日か
八原平静的日子什么时候才能到来啊
ちは
你们好
ワー また白豚が
哇 白猪又闯进来了
こ これは斑様
这 这不是斑大人吗
雑魚ども何を騒いでおるのだ
你们这群家伙在吵些什么
はい それが あいつが復活したようなのです
是 那家伙复活了
あいつだ
那家伙？
いつだったか このあたりに流れてきて
以前某段时间 不是有个散播瘴气的妖怪
瘴気を振りまいていたあやかしものがおりましたでしょう
来到这里了吗
いた いた
是啊 是啊
そんなやつもいたかもしれんな
好像是有那么一个啊
弱いあやかしものなどはその気に触れただけで病に倒れ
弱小的妖怪们光是接触到那瘴气就会病倒
皆迷惑していました
给大家造成很大困扰啊
迷惑 迷惑
困扰 困扰
聞いた話では夏目レイコ様に負けて 名前を奪われ
据说它曾经输给夏目玲子大人 被夺去了名字
それ以来山に入って眠りについていたはずなのですが
在那之后应该是在深山中沉睡着
レイコが 相変わらずひどいやつだな
被玲子？ 真是一如既往过分的家伙
そのものの瘴気が又漂ってきたのです
可是它的瘴气又开始到处弥漫
実はそのもの
其实 那家伙…
昨日は失礼いたしました
昨天真是不好意思
友人帳の夏目様
友人帐的夏目大人
もしかしてお前の名前は友人帳にないんじゃないか
其实友人帐里面没有你的名字吧
はい 名前というのは私のことではありません
是的 我所说的名字并非指我自己的
兄の名です
是我哥哥的名字
兄？
哥哥？
私の兄は浮春の郷の住人でございました
我的哥哥是浮春之乡的住民
浮春の郷
浮春之乡？
浮春の郷といえば
话说 浮春之乡不是
うつし世からは見えぬ幻の郷ではないか
现世之人看不到的桃源乡吗
そこの住人が何でこっちに
那里的住民为什么会在这里
さあ ただもう何年も郷に帰る方法を探して
谁知道呢 只是好像是为了找寻回乡的办法
旅をしてきたと言っていたそうで
已经漂泊了很多年
浮春の郷は一年中美しい花が咲き乱れ
浮春之乡是终年花香怡人
鳥の声が絶えぬ場所
鸟鸣不绝的地方
普段こちらとは交わることのない彼岸の郷ですが
一般来说 是与这里没有任何交集的彼岸之乡
祭りなどをきっかけに稀に繋がることがあるのです
但是有时候会以庆典等为契机 与这里相连
どこかの村神楽に誘われた兄と私は
在某个村庄神乐的引诱下
ついうつし世に出てきてしまったのでした
我和哥哥不禁走进了现世
兄と私は浮春の郷への入り口を探して
后来我与哥哥为了寻找通往浮春之乡的入口
旅をしました
踏上了旅途
何年も 何年も
日复一日 年复一年
そのうち兄は病にかかり
在旅途中哥哥染上了疾病
瘴気を発するようになったのです
开始散发出瘴气
私もその瘴気にあてられ 衰弱していきました
我也被瘴气感染 衰弱了下去
それを見た兄は私をとある山の神木のうろに寝かせ
哥哥看到了 就让我沉睡在某座山上神木的树洞里
一人でどこかへ行ってしまいました
一个人不告而别了
それから月日が経ち
在那之后 四季更迭
神木の霊力のおかげで回復した私は
得益于神木灵力而恢复的我
噂を頼りに 兄を追ってここまで来たのです
依靠传言 追着哥哥一路到了这里
ところが このあたりのあやかしものたちに聞けば
可是 向这一带的妖怪们打听了一下
兄は夏目様に名前を奪われ
知道哥哥的名字被夏目大人夺取之后
それ以来姿を消しているとのこと
便消失不见了
それで友人帳を持つ俺のところに
所以 才来拥有友人帐的我这里
でも あなたの兄さんの名を奪ったのは
但是 夺走你哥哥名字的
俺じゃなく 祖母だ
并不是我 是我的祖母
顔を知らない俺では呼び出すこともできないし
不知道他样貌的我连想召唤他也是不可能的
さようですか
这样啊
では顔を知っている私なら呼び出すことができるのだな
那么 知道他样貌的我就可以召唤吧
それは
那个…
ならば
如果是那样
渡して貰おう
把友人帐交给我
友人帳を
把友人帐…
や やめろ
住 住手
夏目殿
夏目殿下
三篠
三筱
今ここにあやかしものの気配が
刚才感觉到这里有妖怪的气息
あえ 助かったよ
啊 多亏你救了我
私は偶々通りかかっただけ
我只是偶然路过而已
この川上で低級のあやかしどもが何匹か食われていたので
因为在这上游很多低级妖怪被吃掉了
犯人を捜してやろうと
我是来找凶手的
おー 三篠ではないか
哦 这不是三筱嘛
うん
嗯
斑 お前ではないだろうな
斑 该不会是你吧
私の縄張りで低級を食ったのは
在我的管辖范围内吃了低级妖怪的
何を いきなり言いがかりとは許さん
什么 一上来就血口喷人真让人无法原谅
大体グルメの私がそんな小者を食うわけがなかろう
再说 身为美食家的我怎么可能吃那些小家伙
もしかしたらそれも
难不成 是…
じゃ その山に隠れ住んでいたやつが
也就是说 隐居在山里的家伙
お前が会ったあやかしの兄ということになるな
就是你遇到的那个妖怪的哥哥 是吧
そいつが現れた場所って田沼の家の方だよな
那家伙出现的地方是田沼家那边啊
坊さんが留守なので
趁和尚不在家
境内をうろつけるようになったのだろう
就一直在那附近转悠吧
田沼
どこだ どこにある 連れて行く 夏目
哪里  在哪里 带你一起去 夏目
夏目だって
他说夏目
おい 何か探しているのか
喂 你是不是在找什么啊
夏目に何かしたら承知しないぞ
你要是要对夏目做什么 我可不会放过你
錆
锈？
昔の寺の図面か
以前寺庙的图纸啊
田沼が早退した
田沼早退了？
お 朝一応来たんだが
上午来了一趟
頭痛がひどいから帰るって
说头疼得厉害就回去了
頭痛
头疼
まさか
该不会…
きっとその妖怪の瘴気にやられたんだ
一定是被那个妖怪的瘴气感染了
弱っちーやつだな
真是没用的家伙
田沼が心配だ 急ごう
我很担心田沼 快点
ラジャー
了解
留守 病院かな
没在家 是在医院吗
夏目 あやかしものの気配がするぞ
夏目 有妖怪的气息
これは これ この寺
这个 这个是 这个寺庙
今でこそこんなありさまだが
虽然现在是这个样子
かつては大伽藍を持つそれなりの寺院だったからな
但曾经是拥有大伽蓝的大寺院啊
寺領内の神社では毎年神楽が奉納されていた
在寺院领地内的神社每年都会举行神乐舞
神楽？
神乐？
神楽の舞によって稀に彼岸の世界との扉が開く
通过神乐舞偶尔会打开通往彼岸世界的门
そうか 神楽堂 ここだ
这样啊 神乐堂 是这里
そこは八つ原の端っこだな
这里是八原的边界
あれ 田沼
咦 田沼？
どうしたんだ
有事吗
いや ちょっと
那个… 有点…
親父さん 今いないんだっけ
听说你父亲现在不在
病気した時に一人だと大変だもんな
如果生病了一个人会很麻烦吧
すまないな ちょっと家にいたくなくて
抱歉 有点不想呆在家里
遠慮すんなって
别跟我客气
田沼が倒れたって言ったら夏目も心配してたぞ
听说你生病了 夏目也很担心你
え？
诶？
うん
嗯
こっちかな
是这里吗
なぁ ニャンコ先生
喂 猫咪老师
お おい
喂 喂
瘴気にあてられたようだな
看来是感染了瘴气了
その辺に寝かせといてやれ
让它在那里睡一下吧
先生は大丈夫なのか
老师你没事吗
そんな低級どもと一緒にするな
别把我跟那些小妖相提并论
急ごう
快走吧
嫌な感じだ
有种不祥的感觉
近いぞ 夏目
越来越近了 夏目
待って
等等
夏目
夏目レイコ
夏目玲子
レイコ
玲子
いや 俺は
不 我是…
そうか レイコはもう
是吗 原来玲子已经…
おれの血が
我知道我的血
周りのあやかしものたちの障りになっているのはわかっていた
给周围的妖怪们带来了不便
すまないことをした
很抱歉
だが 浮春の郷の入り口は郷の者の血に反応するんだ
但是 浮春之乡的入口会对本村妖怪的血起反应
だから体を傷つけて
所以 才伤害自己吗
だが それももう必要ないようだ
但是 好像也没有那个必要了
どうした
怎么
もう諦めるというのか
已经打算要放弃了吗
あなたの妹だという妖怪が
有个妖怪自称是你妹妹
あなたを探していますよ
在找你呢
まさか それはあり得ない
怎么会 那不可能
妹はとうの昔に死んだよ
我妹妹在很早之前就死了
え？
诶？
俺が悪いのだ
都是我的错
神楽の音に誘われて連れ出してしまい
都怪我被神乐舞的声音所吸引带她出来
慣れぬ土地で幼かった妹はすぐに
因水土不服 年幼的妹妹很快就…
それからずっと一人で彷徨っていた
从那之后 我一直独自流浪
もう郷に帰ることも諦めたころレイコに会った
在我正准备放弃寻找回乡之路时遇见了玲子
そこでぼこぼこにされたか
就是那时候被打得惨不忍睹的吗
たわいもない勝負だったが
虽然是场毫无悬念的决斗
俺は負けて名前を預けた
我输了 交出了我的名字
だが レイコはとうとう俺の名を呼ぶことはなく
但是 玲子终究还是没有叫我的名字
行ってしまったのだな
就离开了啊
それから俺は山に入って 風穴を見つけ
从那之后我就在山里找到风穴
そこで眠っていた
在那里沉睡
知らぬ間にずいぶん時が経っていたのだな
不知不觉 经过了漫长的时间
目覚めると荒れ寺はきれいに再建されていた
等我醒来 荒寺已经被彻底重建了
田沼と親父さんが越してきたんだ
是因为田沼和他的父亲搬了过来
しばらく近づくことができなかったが
虽然暂时无法接近
ここ数日住職の気配が消えたので
但最近住持的气息消失了
行ってみることにしたんのだ
于是我就试着进去了
そして古い地図を見つけたのか
然后找到了以前的地图吗
この地に来たのも昔あの寺の境内で
我来这里也是因为听说
扉が開いたという噂を聞いてのことだったからな
以前那座寺庙的门打开过
おそらくそれはこの神楽堂跡だろう
恐怕那就是神乐堂的遗迹吧
これ 火事だな
这里发生过火灾啊
建物でも残っていればなんだが
要是留下了建筑物还好
このありさまではな
仅仅这样的话…
でも それならあの女妖怪は
但是 这样的话 那个女妖是
それはおそらく浮春の郷を追放になったサグメというものだ
那个恐怕是被浮春之乡流放的探女
おれに付き纏っていれば
大概是以为跟着我
いつか郷に戻れると思っているのだろう
总有一天能回到村子里吧
なるほど それで友人帳を狙ったのだな
原来如此 所以才盯上了友人帐啊
お前を使って郷への入り口を開けさせようと思ったのだろう
是想利用你打开村子的入口吧
三篠が言っていた低級を食ったのもサグメの仕業か
三筱说过的吃掉那些小妖的 恐怕也是探女吧
それならまた友人帳を狙ってくる前に
如果是这样 那么 在她再次意图夺走友人帐之前
名前を返そう レイコさんに代わって
我代替玲子 把名字归还于你吧
我を護りしものよ その名を示せ
护吾者 显其名
君へ返そう カナワ
将名字还给你 金轮
受けてくれ
请收下
花の枝を手折っただけで追放に 口惜しい
仅仅因为将花儿的枝条折断就被流放 真是不可理喻
罪人の血では扉は開かぬ 恨めしい
用罪人的血是无法打开门的 真可恨
友人帳はもう要らないよ 坊や
友人帐已经不需要了 男孩
こいつの血をもらうことにしたからね
因为我决定要用这家伙的血
神楽堂の燃えかすで育った木々が反応しておる
神乐堂里燃烧过的曾经养育的树木有反应了
扉が開く これで帰れるわ
门就要打开了 这样就能回去了
見せてやりたかった レイコに この光景を
真想让她也看看 让玲子也看看这风景…
この花が咲いておる
这花正在盛开
何と迷惑な
真是麻烦
先客にあいさつもないの
都不跟先来的客人打声招呼吗
お前は俺が見えるのか
你能看见我吗
他の妖怪たちが噂してたのあなたね
我有从其他妖怪那听过你的传闻
俺が 怖くはないのか
你不怕我吗
あたしは強いもの
我可是很强的
ふーん そんなにいいところなんだ あなたの故郷
你的故乡真是一个好地方
あぁ それはそれは美しいところだ
啊 那真是个美丽的地方
それなのに もう諦めちゃったの
尽管这样 你还是决定放弃吗
郷に帰ること
放弃回到故乡
この体では戻ったところで長くはあるまい
我这身体回去了也无法长久
今はただ朽ち果てる場所を探して彷徨っていただけだ
现在只是在寻找能够安死的地方而不断徘徊
ね あなた あたしと勝負しない
喂 你要不要和我一决胜负
うん？
嗯？
ジャンケンポン
石头剪子布
痛い
好疼
ジャンケンポン
石头剪子布
痛い
好疼
ジャンケンポン
石头剪子布
痛い
好疼
やった あたしの勝ちね
太好了 是我赢了
これであなたはあたしの子分
从现在开始你就是我的手下了
さ 名前を書きなさい
来 写下你的名字吧
いい 見つけたらあたしにも教えなさいよね
找到了也要告诉我哦 好吗
故郷への入り口
通向故乡的入口
え？
诶？
だってあたしも見たいもの
因为我也很想看
そんなにきれいな世界があるなら
如果真有那么美丽的世界的话
ならばともに行かぬか
那么 要一起去吗
え？
诶？
それほど人が嫌いなら俺と一緒に浮春の郷へ
如果那么讨厌人类的话 和我一起去浮春之乡吧
お前も一緒に行かぬか 夏目
你要一起去吗 夏目
レイコの孫よ
玲子的孙子
いいえ 俺にとってはこちらが大切な場所なんです
不用了 对我来说 这里才是很重要的地方
カナワ
金轮
なるほど お前にはよき人間の友人もいるようだな
这样啊 你好像还拥有不错的人类朋友啊
夏目
田沼
どこ行ってたんだ
你到哪儿去了
倒れたって聞いたから心配して
听说你生病了 很担心你
悪い 実は家に変な妖怪が
抱歉 其实是家里有奇怪的妖怪
そいつならもうおらんぞ
那家伙已经不在了
ポンタが退治してくれたのか
本太把它制服了吗
いや 生まれ故郷に帰っていたんだ
不 那家伙回故乡了
危険な奴じゃなかったのか
不是危险的妖怪吗
悪いあやかしじゃなかったよ
不是居心险恶的妖怪哦
そうか よかった
这样啊 太好了
迷ったんだ 夏目に相談するべきかどうか
我犹豫过 该不该和你商量
巻き込んでしまうと思ったから
害怕会把你卷进来
でも もっと早く言えばよかったな
但是 要是早点说的话就好了
田沼
なくした温もりを 一つ一つ並べて
一一拼凑 曾经的温暖
色取り取りの君の欠片は 笑った顔を描いた
五彩斑斓的碎片 画出了你的笑颜
思い出の作り方も まるでうまくならないままに
我仍未找寻到 创造回忆的途径
足早に過ぎる時の流れに ただ身を任せて
白驹过隙中 任由光阴荏苒
どこへ行けばいい この闇の先でまた
我该去往何方 在这黑暗的尽头
何度さよなら言えばいい
又要唱多少次的送别
ほかへこころの奥で光った
在内心深处闪闪发亮的
遥かな 君の欠片
是那遥远记忆中 你的碎片
说谎的朋友
人には知られたくないことがある
人都有不想被知道的事
お前夏目だろう
你就是夏目吧
お化けが見えるって嘘ついてた
谎称能够看见妖怪的
なぜ それを
为什么你会知道
生意気な小僧め
狂妄的小子
食ってやろうか
我要吃了你
あの子と出会ってお前のこと思い出したんだ
和那个孩子相遇让我想起了你的事情